##########################################
Введение
##########################################

Проект RChain с открытым исходным кодом создает * децентрализованную, экономичную, цензуру-устойчивую, общедоступную вычислительную инфраструктуру и блокчейн *. Он будет принимать и выполнять программы, которые в народе называются «умными контрактами».
Он будет заслуживающим доверия, масштабным, параллельным, с консенсусом по достижению согласия и доставкой контента.

Используя умные контракты, на вершине этой платформы может быть построен широкий спектр полностью масштабируемых децентрализованных приложений (dApps). DApps может адресовать такие области, как идентификация, токены, временная привязка, финансовые услуги, монетизированная доставка контента, децентрализованные автономные организации (DAO), обмены, репутация, частные социальные сети, рынки и многие другие.


.. figure :: ../img/architecture-overview.png
   : align: center
   : ширина: 1135
   : шкала: 50

   Рисунок: Архитектура RChain высокого уровня

Сеть RChain реализует прямую связь между узлами, где каждый узел запускает платформу RChain и набор dApps поверх нее.

Сердцем RChain является среда выполнения Rho Virtual Machine (RhoVM), в которой работает несколько RhoVM, каждый из которых выполняет умный  контракт. Они выполняются многозадачно и многопоточно.

Эта многозадачность, которая разработана на формальных моделях расчета мобильных процессов, наряду с применением составных пространств имен, позволяет использовать * несколько блокчейно на узел *. Этот многоцелевой, независимо исполняемый экземпляр виртуальной машины резко контрастирует с «глобальным вычеслением» дизайном, который ограничивает транзакции, которые будут выполняться последовательно, на одной виртуальной машине.
Кроме того, каждый узел может быть настроен для подписания и обработки пространств имен (блокировок), в которых он заинтересован.

Как и в других блокчейнах, достижение консенсуса между узлами в состоянии блокчейна имеет важное значение. Протокол RChain для репликации и консенсуса называется Casper и является протоколом проверки прав доступа.
Подобно Ethereum, контракт начинается в одном состоянии, многие узлы получают подписанную транзакцию, а затем их экземпляры RhoVM выполняют этот контракт до следующего состояния.
Массив операторов узлов или «связанных валидаторов» применяет консенсусный алгоритм для криптоэкономической проверки того, что вся история конфигураций состояний и переходов состояний экземпляра RhoVM точно реплицируется в распределенном хранилище данных.

Контракты блокчейна (например, контракты, процессы или программы), включая системные контракты, включенные в установку, записываются на языке общего назначения RChain «** Rholang **» (рефлексивный язык более высокого порядка). Rholang, основанный на вычислительном формализме rho-calculus, поддерживает внутреннюю программную многозадачность. Он формально выражает связь и координацию многих процессов, выполняемых в параллельном составе. Rholang, естественно, учитывает тенденции в области мобильности кода, реактивные / монадические API, параллелизм, асинхронность и поведенческие типы.

Поскольку узлы являются внутренне многозадачными, и каждый из них не должен запускать все пространства имен (блокчейна), система будет * масштабной *.

Поскольку язык контракта и его виртуальная машина строятся из формальных спецификаций доказуемой математики, и поскольку конвейер и инженерный подход компилятора * корректны по построению *, мы ожидаем, что платформа будет считаться «надежной».

